[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 17]
[Đại học Hải Lam]
[Không phải họ là bạn bè thôi sao?]
[Ngọt ngào quá.]
[Gõ cửa - Mời vào]
Ai thế?
Có biết trước biết sau không vậy?
Trần Chỉ Hàm.
Cậu thừa biết tôi thích Đồng Tiểu Lạc,
mà còn giả tạo cho tôi WeChat của cậu ấy,
còn giấu giếm chuyện hai người yêu nhau.
Có cần phải sỉ nhục tôi thế không?
Tớ xin lỗi,
chuyện này đúng là tớ làm sai.
Đúng là tớ và cậu ấy...
Con nhỏ Y Lam đó thì khỏi phải nói,
làm tớ tức gần chết.
Cả đứa bạn cấp ba của bọn mình
La Ninh Tử nữa,
cậu còn nhớ không?
Trước đây nhà rõ giàu còn gì,
sau này chẳng biết sao mà phá sản.
Giờ thì mải mê đi giao thiệp đủ kiểu,
đào mỏ khắp nơi kia kìa.
Cậu nói cái gì đó?
Sao cậu lại nghe lén người khác
nói chuyện điện thoại?
Vô văn hóa.
Cậu đừng có chạy.
Lam Lam.
Mặc kệ cậu ta.
Cậu tuyệt đối đừng để bụng nhé,
cậu ta đang đặt điều đấy.
Dạo này cậu bận gì thế?
Rảnh thì cùng đi ăn nhé.
Tối nay
có muốn đến nhà hàng tớ làm thêm
xem tớ biểu diễn không?
Tớ bao.
Ừ, được.
Ừm.
Không sao đâu,
tớ đi tập đã nhé.
Ăn xiên nướng mãi cũng chán.
Lẩu nhé?
Cũng được rồi đó.
Người anh em, ra rồi kìa.
Cậu đi vệ sinh mà, sao lâu thế?
Xin lỗi nhé, đi thôi.
Đi.
Thế đi đâu đây?
[Nhà hàng buffet Lộc Đào]
Chưa nghĩ ra ăn gì nữa.
Lam Lam.
Sao cậu còn mặc áo của tớ thế này?
Sao cậu...
Sao cậu lại ra tận ngoài này đợi?
Cậu mặc áo tớ làm gì vậy?
Buổi tối chạy xe điện lạnh mà,
sợ cậu bị lạnh đó.
Chu đáo thế.
Tớ bảo này,
hôm nay Ninh Ninh biểu diễn hay lắm luôn.
Tớ đang nghĩ
hay là tớ cũng tìm dịp nào
kiếm một công việc làm thêm kiểu vậy,
có khi còn có thể phát triển bản thân nữa.
Tớ thì thấy
không cần đâu.
Vì sao?
Bởi vì
bạn gái tớ đã đỉnh lắm rồi.
Thật không đó?
Đương nhiên rồi.
Hôm nay Trần Phàm cũng đến à?
Tớ không biết nữa, sao vậy?
Hình như tớ thấy cậu ấy.
Dạo này cậu ấy thế nào rồi?
Tớ nghĩ
chắc là cậu ấy có khả năng
tự điều chỉnh bản thân thôi.
Nhưng còn cậu đấy,
có thể quan tâm bản thân
một chút không vậy?
Tớ làm sao?
Sao tớ nghe nói
ở trường có người bắt nạt cậu?
Chuyện vặt ấy mà,
tớ tự giải quyết được.
Có người bắt nạt cậu thì đó là chuyện lớn.
Sau này bất kể là chuyện gì
cậu cũng phải nói cho tớ biết,
rõ chưa?
Rồi, rồi, rồi,
sau này chuyện gì tớ cũng kể với cậu.
Mệt không?
Không mệt.
♪ Mở đầu câu chuyện là nắm tay nhau ♪
Không mệt thật à?
Thật mà.
Có người, có người, có người.
♪ Chẳng vì lý do gì ♪
♪ Chỉ muốn đi cùng anh ♪
Thấy chưa, dậy muộn rồi chứ gì,
phòng đàn có người cả rồi.
♪ Bình thường mà bên nhau đến bạc đầu ♪
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
Là bản nhạc này.
Chơi hay thật đấy.
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
Ừm.
Không hay bằng em đàn.
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
♪ Vẫn còn rung động lòng người ♪
Đạt rồi.
Tuyệt quá.
Cảm ơn giáo sư Diệp ạ.
Nhưng kỹ thuật vẫn còn thiếu sót,
từ nay mỗi ngày phải luyện tập bốn tiếng.
Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ ạ.
Vậy giáo sư Diệp, em xin phép ạ.
Giáo sư Diệp,
em có một điều này muốn hỏi cô.
Em nói đi.
Cô và anh Thiện bây giờ
thế nào rồi ạ?
Anh Thiện là anh trai em,
em và anh ấy biết nhau từ nhỏ.
Em vẫn khá quan tâm đến
tình trạng của anh ấy.
Có thể nhìn ra
anh ấy vẫn luôn rất yêu cô.
Vậy phía cô
thì
nghĩ thế nào ạ?
Có những lúc
hai người rất yêu nhau cũng sẽ chia lìa.
Tốt nhất là em đừng hiểu được.
Lo luyện đàn cho tốt đi.
Nhé.
Có chuyện gì mà vui thế?
Tiểu Lạc!
Tớ qua vòng phỏng vấn
của giáo sư Diệp rồi.
Thật à?
Ừ.
Chúc mừng cậu nhé.
Nhưng mà
cô nói kỹ thuật của tớ vẫn chưa ổn,
vẫn phải huấn luyện đặc biệt.
Mỗi ngày ít nhất bốn tiếng đồng hồ.
Vậy thì thời gian ở bên cậu
sẽ ít đi chút xíu.
Không sao mà,
sắp tới tớ cũng sẽ bận lắm.
Giáo sư trong khoa giới thiệu cho tớ
việc làm thêm ở tòa soạn,
tuần sau tớ phải đi trình diện rồi.
Tòa soạn á?
Ừm.
Cậu thích không?
Ừm...
Nói thích thì cũng không hẳn,
nhưng mà
tớ muốn thử sức.
Không sao đâu,
tớ tin cậu chắc chắn sẽ làm tốt mà.
- Vui quá đi mất.
- Cậu vui thế cơ à?
Tớ thắc mắc một chuyện.
Ừm?
Sao lại có người nói
dù cho hai người yêu nhau
cũng vẫn có khả năng chia xa nhỉ?
Bọn mình đang rất yêu nhau mà,
nhưng tớ nghĩ cả đời này
cũng không xa nhau đâu.
Có người?
Ai vậy?
Thì là có người đó.
Họ Diệp,
là một giáo sư,
đúng không?
Ừm.
Cậu nói xem tại sao
rõ ràng giáo sư Diệp
và anh Thiện thích nhau,
tất cả mọi người đều biết
mà chỉ mỗi họ là không biết vậy?
Đúng là chuyện tình cảm của họ
khá phức tạp.
Nhưng tớ nghĩ
nếu hai đứa mình
gặp phải tình huống như vậy
thì sẽ không như vậy.
Tớ nhất định sẽ chủ động nói với cậu rằng
tớ cực kỳ, cực kỳ, cực kỳ thích cậu.
♪ Trà sữa thêm đường nghĩa là thích anh ♪
Tớ cũng cực kỳ, cực kỳ,
cực kỳ, cực kỳ thích cậu.
♪ Lòng bàn tay ấm áp ♪
♪ Hương thơm của tình yêu ♪
♪ Em lén đồng bộ âm nhạc ♪
Với cả,
cả đời này
cậu cũng không có cơ hội đó đâu.
♪ Đồng bộ nhịp tim ♪
♪ Đồng bộ hơi thở ♪
Được.
♪ Em chỉ muốn mình anh thôi ♪
Nhanh lên chút.
Nhịp điệu.
Dừng.
Nhìn vào đây.
Làm lại.
Cô Diệp, cô thần kỳ quá.
Cô thực sự có thể đoán trước được
mọi chỗ em sắp làm sai.
Bị phê bình mà còn vui thế,
em là người đầu tiên đấy.
Thì vốn dĩ em
bắt đầu muộn hơn người khác mà,
em có chỗ nào làm chưa đúng
cô cứ chỉ ra ạ.
Em đã bao giờ nghĩ đến chuyện
đi du học chưa?
Đi du học ạ?
Chưa ạ.
Cô nghĩ em có thể đi thử xem sao,
đến các nơi nghe thử
những phong cách âm nhạc khác nhau,
cũng sẽ giúp ích
cho sự nghiệp của em sau này.
Ý cô là
làm sinh viên trao đổi ạ?
Em nghĩ với khả năng của em
vẫn chưa đủ
để tranh suất này với mọi người đâu ạ.
Trước đây thì có lẽ không được,
nhưng giờ có thể đi thử xem sao.
Thực ra cô đánh giá khá cao về em.
Cảm ơn giáo sư Diệp ạ.
Giáo sư Diệp,
đến giờ học của em rồi ạ.
Vào đi.
Dừng.
Hôm nay em sai bao nhiêu lần rồi?
Lúc trước khi luyện tập em đều làm tốt mà,
lần này có lẽ là
hơi căng thẳng ạ.
Em đừng có tìm lý do.
Mỗi ngày em có tập đủ bốn tiếng không?
Em có đi diễn bán thời gian,
tính cả thời gian biểu diễn
thì đủ ạ.
Thế bình thường em làm những gì?
Chuẩn bị cho các môn học khác ạ.
La Ninh Tử,
suất sinh viên trao đổi chỉ có một.
Người có năng khiếu thì đầy,
nếu em không dốc hết sức
thì lấy gì mà cạnh tranh
với người khác đây?
Em...
Giáo sư Diệp, em biết rồi ạ.
Buổi học tới
em nhất định sẽ luyện tập kỹ rồi mới đến.
Hôm nay học đến đây thôi.
Em cảm ơn cô.
Sao cậu lại ở đây đợi tớ?
Sao hôm nay cậu tập lâu thế?
Tắt đèn đến nơi rồi.
Giáo sư Diệp đề cử tớ
đăng ký làm sinh viên trao đổi.
Cô Diệp đánh giá tớ cũng cao đấy chứ.
Tớ thấy có thể thử xem sao.
Chắc chắn cậu làm được mà.
Đi thôi.
Ninh Ninh,
cậu cũng ở đây à?
Cậu đang chuẩn bị thi IELTS à?
Ừ.
Tớ định xin làm sinh viên trao đổi.
Cậu cũng định xin à?
Mình có thể đăng ký cùng nhau.
Tớ vẫn luôn chuẩn bị cho việc này,
nhưng mà
yêu cầu đối với
sinh viên trao đổi rất cao,
e là giờ cậu vẫn chưa đạt được.
Tớ biết mà,
nhưng tớ vẫn muốn thử xem sao.
Vậy thì tớ vẫn khuyên cậu
đừng phí công vô ích nữa.
Sao cậu lại nói chuyện kiểu đó?
Tớ cứ tưởng cậu sẽ ủng hộ tớ cơ.
Tớ chỉ nói sự thật thôi,
cho cậu đỡ phải lãng phí thời gian.
Tớ lên lớp trước đây.
Mời cô La.
À, tôi có điện thoại,
hai người cứ... cứ ăn đi nhé.
Nào, cô La.
Phòng trưng bày nghệ thuật của tôi
sắp khai trương rồi.
Phải mời cô
qua đó giúp sức mới được.
Mong rằng
đến lúc đó sẽ có
một buổi biểu diễn thật đặc sắc.
Cô thấy sao?
Ông chủ Quách,
điều đó là đương nhiên rồi ạ.
Đến lúc đó tôi và La Ninh Tử
nhất định sẽ có mặt đúng giờ,
tuyệt đối không phụ kỳ vọng của ông đâu.
Ngồi đi.
Nào, nào, nào.
Ông chủ Quách,
mời ông một ly.
Cô La,
cùng uống đi.
Tôi…
À, cô ấy uống không giỏi lắm,
để tôi uống thay.
Ông chủ Quách, để tôi rót thêm cho ông.
Ăn đi, ăn đi.
Anh Vũ,
tôi thấy hơi không khỏe,
xin phép một lát ạ.
Ừm…
tôi đi xử lý một chút.
Nào.
Ninh Ninh,
ông ấy là nhà tài trợ lớn,
tài trợ cho rất nhiều nghệ sĩ âm nhạc
ra nước ngoài đào tạo chuyên sâu.
Bây giờ,
tôi đang hợp tác với ông ấy.
Chỉ sau khi bàn bạc xong xuôi,
chúng ta mới có thêm nhiều
cơ hội biểu diễn.
Cho nên tôi hy vọng cô
nói chuyện nhiều hơn,
thể hiện bản thân nhiều hơn.
Chỉ có như vậy,
chúng ta mới có thể
nắm bắt cơ hội lần này.
Cô thấy sao?
Vâng, tôi biết rồi.
Thế...
Cô La, cô không sao chứ?
Không sao, ngại với ông quá.
Tôi mời ông một ly.
- Nào, nào, nào.
- Tôi uống cùng, tôi uống cùng.
Ninh Ninh,
hôm nay cảm ơn cô nhé.
Tôi biết cô không biết uống rượu,
vậy mà còn uống nhiều như vậy vì tôi,
tôi thực sự rất cảm ơn cô.
Không sao đâu.
Cẩn thận chút.
Anh Vũ,
giúp anh cũng là giúp chính tôi mà,
chúng ta nhất định sẽ có thêm
nhiều cơ hội biểu diễn nữa.
Hôm nay coi như cô tăng ca nhé,
phí tăng ca tôi trả cô gấp đôi,
không được từ chối tôi đâu đấy.
Vâng, cảm ơn anh.
À phải rồi, cô về một mình
không có vấn đề gì chứ?
Vâng.
Ừ, thế đi từ từ thôi nhé.
Chúng ta đến cùng lúc mà,
cậu thích tranh giành với tớ thế cơ à?
Hôm nay trạng thái của tớ
thực sự không tốt,
cậu đừng có...
Giờ thì hay rồi,
không ai phải tập tành gì nữa.
Tôi thấy con nhỏ Y Lam này
đúng là khó ưa,
hở tí là tranh phòng đàn của người khác,
nói năng còn chẳng nể nang ai.
Có giỏi thì ra đây mà nói.
Được thôi.
Hai người không hổ là đôi bạn thân,
một đứa nhân phẩm tồi tệ,
còn đứa kia
nhân phẩm cũng tồi tệ nốt.
La Ninh Tử,
anh chàng đưa cậu về tối qua là ai thế?
Về ký túc xá rồi còn nôn thốc nôn tháo,
hay là cậu dọn ra ngoài ở luôn đi cho rồi.
Chuyện của cậu ấy liên quan gì đến cậu?
Sao không liên quan?
Chính vì cậu ta,
cậu ta ra ngoài làm bôi nhọ danh tiếng
của sinh viên âm nhạc chúng ta đấy.
Làm gì thế? Làm gì thế hả,
mấy cái người này?
Không có được Đồng Tiểu Lạc
bèn bắt nạt bạn gái cậu ấy à?
Tôi nói cho cậu biết,
đây gọi là bắt nạt đấy, hiểu chưa?
Này chứ, cậu là ai thế?
Với lại chuyện này
liên quan gì đến Đồng Tiểu Lạc?
Họ cùng một ký túc xá đấy.
Hèn gì,
vật họp theo loài,
một lũ tạp nham.
Bảo sao môn chuyên ngành đội sổ,
phí hết thời gian vào mấy chuyện kiểu này.
Một lũ dốt đặc.
Cậu thì giỏi quá nhỉ?
Còn nữa,
bảo ai nhân phẩm kém?
Động vào đàn của tôi lần nữa xem.
Bố mẹ tôi còn chưa đánh tôi bao giờ,
mà cậu dám đánh tôi hả?
Các người muốn đánh nhau phải không?
Cậu làm cái gì thế?
Tránh ra.
Tôi đánh cậu đấy.
Làm gì thế hả?
Dừng lại!
Buông ra.
Cậu buông ra.
Y Lam!
Y Lam.
Tiểu Lạc.
Có chuyện gì không thể bình tĩnh nói
mà cứ phải đánh nhau hả?
Là bạn gái cậu gây chuyện trước.
Là tôi ra tay trước.
Họ đụng vào đàn của tôi,
Y Lam muốn giúp tôi thôi.
Thấy chưa?
Cậu ta chơi với La Ninh Tử
thì có thể là loại tốt lành gì?
Cậu cứ phải nói năng khó nghe như vậy hả?
Tiểu Lạc, để bọn tớ tự giải quyết đi.
Mấy người
gây ảnh hưởng nghiêm trọng
đến việc luyện tập của bọn tôi.
Là bọn tôi đến phòng đàn trước,
cũng là do các người gây sự trước.
Rốt cuộc là ai làm ảnh hưởng đến ai?
Hơn nữa chuyện của La Ninh Tử
đến lượt các người bình phẩm à?
Tôi sẽ báo với
giáo viên hướng dẫn chuyện hôm nay,
chờ đấy.
Cậu đi mách lẻo thì được,
bọn này thì không được chắc?
Phải đấy.
Lớn đầu rồi,
có chuyện gì cũng chỉ biết tìm giáo viên.
Đến trường là để học tập,
có giỏi thì so tài chuyên môn đi.
Được thôi.
So thế nào?
Song tấu,
tôi với Y Lam.
Bên nào thua
phải xin lỗi công khai.
Thứ Tư tuần sau,
gặp nhau ở hội trường.
Chân cậu không sao chứ?
Vừa nãy bị trẹo một chút.
Còn đi được không?
Để tớ thử.
Chậm thôi, chậm thôi.
Nào.
Tớ đưa cậu đến phòng y tế.
[Cuộc sống khỏe mạnh nằm trong tay mình]
Bác sĩ.
[Phòng y tế]
Không ở đây.
Nào, chậm thôi.
Mình ngồi bên này nhé.
[Cuộc sống khỏe mạnh nằm trong tay mình]
Nào, để tớ xem.
Đau không?
Đau quá.
Hơi đau.
Vậy chờ chút, tớ đi lấy túi chườm đá cho.
Không cần đâu,
ở đây chờ bác sĩ tới đi.
Vậy cậu để chân thế này,
cho máu dễ tuần hoàn.
Sao thế?
Cậu nói xem,
tại sao La Ninh Tử
lại bảo tớ song tấu cùng?
Cậu ấy chưa hỏi ý cậu
đã tự ý kéo cậu đi thi đấu với người khác,
mà cậu không giận à?
Giận gì đâu,
chỉ là tớ
không hiểu lắm thôi.
Y Lam,
sau này dù gặp phải chuyện gì
cũng có thể kể với tớ.
Chúng ta có thể cùng nhau giải quyết.
Tớ biết rồi,
nhưng có những chuyện
tớ tự giải quyết được.
Được,
cậu tự giải quyết được, không cần tớ nữa.
Dĩ nhiên là tớ cần cậu rồi,
nhưng cậu cũng có việc riêng cần làm mà,
với cả tớ cũng không muốn cậu
chuyện gì cũng phải nhọc lòng vì tớ
giống như bố tớ vậy.
Như tớ không phải là nhọc lòng,
mà gọi là
niềm hạnh phúc khi được cần đến.
Được,
vậy sau này chuyện nhỏ như con kiến
tớ cũng nói với cậu,
cậu đừng chê tớ phiền là được.
Tốt nhất là hãy làm vậy.
Tớ xem nào.
Đau đầu không?
Không sao.
Bác sĩ tới rồi.
Vậy
hai cậu nói chuyện đi.
Đúng lúc để tớ đi tìm bác sĩ luôn.
Cảm ơn cậu
vì chuyện ban nãy.
Không có gì.
Chúng ta là bạn thân nhất của nhau mà.
Tại sao
cậu lại bảo tớ song tấu với cậu?
Làm gì có nhiều lý do đến thế,
để thắng thôi.
Nhưng cậu thừa biết với thực lực của tớ
thì không thể thắng họ mà.
Cậu bây giờ
có thể thắng.
Tớ tiến bộ rõ rệt vậy à?
Có thể thắng họ cơ à?
Tớ từng xem cậu
học tiết của giáo sư Diệp Mi,
đúng là có tư cách thắng đấy.
Vậy là thời gian qua
cậu vì chuyện đó à?
Chẳng phải cậu đã chuẩn bị rất tốt rồi à?
Cậu sợ tớ vượt mặt cậu,
hay là cảm thấy
tớ không có tư cách tranh giành với cậu?
Tớ không biết,
tớ chỉ biết
chỉ có một suất duy nhất,
tớ không thể thua được.
Vậy là cậu sợ tớ sẽ cướp suất của cậu à?
Đúng vậy,
tớ sợ.
Cậu làm gì cũng có người bên cạnh ủng hộ,
có ước mơ mà mình kiên trì theo đuổi,
tớ ghen tị với cậu.
Tớ thì sao?
Vì táo tốt cho sức khỏe
nên tớ phải ăn suốt.
Vì tớ có năng khiếu chơi đàn
nên phải chơi suốt.
Nhưng cậu thì không như vậy.
Cậu có thể mặc sức
làm chuyện mà mình thấy vui.
Vậy nên tớ cũng tự hỏi bản thân
tớ muốn cái gì.
Vậy
cậu có đáp án rồi à?
Chưa.
Tớ muốn làm thật tốt,
nhưng tớ càng muốn biết
mình chơi cello là vì bản thân
hay vì người khác.
Ninh Ninh.
Cậu biết không,
tớ cũng từng ghen tị với cậu.
Trong mắt tớ,
cậu vẫn luôn tỏa sáng.
Cậu vẫn luôn là tấm gương của tớ.
Tớ muốn nói với cậu,
dù là vì bản thân cậu,
hay là vì người khác
thì cậu xứng đáng
có được thứ mà cậu thích.
Tớ thật sự rất thích cậu.
Cảm ơn.
[Phòng đàn sinh viên 15]
Muốn cùng tớ chọn bản nhạc song tấu không?
Được.
Cậu có ý tưởng gì không?
Concerto cho hai cello
của Vivaldi.
Sao vẫn là bản này?
Tớ muốn cùng cậu
chơi lại lần nữa.
Vậy thử đi.
Cậu bắt đầu trước đi.
Ừ.
Cô đừng đi.
Nói rõ ràng đi đã.
Đừng... đừng... đừng đánh nhau.
Cô nói rõ đi đã.
Từ từ rồi nói rõ với nhau.
Có thể để tôi nói rõ không hả?
Anh làm vậy
không giải quyết được vấn đề đâu.
Mày là thằng nào?
Còn kết hôn nữa không đây?
Cái cậu kia làm gì vậy?
Sao cậu ta lại thế nhỉ?
Nhìn kìa, nhìn kìa, nhìn kìa.
Có chuyện gì vậy?
Nhìn đi, có vấn đề rồi.
Sao thế?
Đụng vào đàn rồi à?
Ai bảo cậu đi không nhìn đường?
Lần sau ra ngoài
nhớ mang theo mắt.
Rõ ràng là cậu đụng vào tôi,
sao lại vừa ăn cướp vừa la làng thế?
Sao tôi thấy ngứa mắt cái bộ dạng
đáng thương của cậu vậy nhỉ?
Giả vờ cho ai xem hả?
Chúng ta cũng khỏi đợi đến tuần sau,
đấu một trận
luôn bây giờ đi.
Không dám à?
Đấu thì đấu.
Đi thôi.